---
ID: SHhQ5
総称: null
名称: 鯉喰神社
名称読み: コイクイジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 倉敷市
緯度: 34.663483
経度: 133.814011
郵便番号: 7010105
住所: 岡山県倉敷市矢部109
祭神:
  - ID: BUV
    名称: 夜目山主命
  - ID: SKv
    名称: 夜目麻呂命
  - ID: FBB
    名称: 狭田安是彦
  - ID: Yl5
    名称: 千田宇根彦
祭事:
  - 名称: 夏越祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 4
    開催月何曜日: 日
    備考: 夏越祭（7月第4日曜日）
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋祭（10月第3日曜日）
  - 名称: 春祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 5
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    備考: 春祭（5月第3日曜日）
---

## 吉備の国平定と鯉喰神社

### 状況説明

- 吉備津彦の命が吉備の国平定のため来られたとき、この地方の賊、温羅が村人達を苦しめていた。
- 戦を行ったがなかなか勝負がつかない。

### 天より声と温羅の退却

- その時天より声がした。
- 命はそれに従うと、温羅はついに矢つき、刀折れて自分の血で染まった川へ鯉となって逃れた。

### 鯉喰神社の創建

- 命は鵜となり、鯉に姿を変えた温羅を捕食した。
- 村人達はこの場所に鯉喰神社を建立した。

### 社殿の造営と合祀指定

- 元禄１４年（１７０１）４月、天保１３年３月に造営し現在に至った。
- 大正６年４月、庄村矢部字向山村社楯築神社を合祀した。
- 大正６年１０月４日、神饌幣帛供進神社に指定された。

## その他

### アクセス

中鉄バス山手経由総社行き矢部下車

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 086-422-5781 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/16856 | 神社庁 |
